The black man has always been vulnerable under the eyes
El hombre negro siempre ha sido muy vulnerabilizado por la acción de la policía, no?
of the police, because he's always been more out on the streets...
Porque el hombre negro siempre ha quedado mucho más en la calle
always more exposed.
Entonces siempre estuvo más expuesto.
And what we are talking about here is that...
Lo que estamos hablando aqui es que el racismo
racism determines the positions where black people should be
va determinando esos lugares de hombres y mujeres negras
throughout history.
en determinados... En los períodos de la historia.
Today we still notice that blacks, in many places,
Hoy todavía nos damos cuenta que el lugar de los negros
occupy inferior positions. I gave the example of the boy
en muchos espacios, son lugares inferiores.
in Fundação Casa and the boy in in Colégio Santa Cruz,
He dado el ejemplo del chico de la Fundação Casa y del chico del colegio Santa Cruz
but let's take, for example, healthcare.
pero y si nos vamos a la salud, por ejemplo, no?
Black women die more in childbirth.
Las mujeres negras se mueren más en el parto.
I've mentioned before, immigrants have built their own hospitals.
Yo dije anteriormente que los inmigrantes construyeron sus hospitales.
So when the country is responsible for providing us health, and also
Cuando el Estado tutela nuestra salud
holding a project of systemic extermination of the black youth
y el estado es un Estado que tiene un proyecto sistemico de exterminio de esa juventud
and of all black people,
y de ese pueblo negro
then it will mediate, including through healthcare,
entonces él va a mediar, incluso en la salud,
who will live more and who will live less
quieen vive más, quien vive menos,
which women will die more, which women will die less...
qué mujeres mueren más, cuales mueren menos...